به مجموعی از ادیه سخنرانی‌ها و کتاب‌های صوتی و اگر این نرم‌افزار را می‌خواهید داشته باشید، ایران صدا نقطه آی آر سایی است که از آن دریافت می‌کنید. دعوت می‌کنم در این لحظه شننده بر بال سخن باشیم سخنرانی آیت‌الله متحری با موضوع موعود بشریت.
اسلام خیمش را از این پنج رکم استوارد. وای به حال کسی که خدا از او نظرش را برگرد بیسته باشی.
بر بال سخنرانی شهید آیت‌الله مرتضی متحری با موضوع موعود بشریت.
والله و رسوله و حبیبه و سطیه و مبلغ رساله، سیدنا و نبینا و مولانا، ربه طیبین و پایمین و شیطان رژیم، وعدالله الذین آمنوا و عملوا سامت الارض.
با ام اعرض بکنم که اساسا این جریان، این موضوع اعم از این که کاملا به صورت مشخص بیان شده باشد.
یا به صورت کلی به اجمال به اشاره از کجا شروع شده است و چگونه است؟
در قرآن کریم، این مطلب به صورت یک نوید کلی در کمال صراحت هست.
از آیات قرآن که بگذریم، مسئلهٔ احادیث نبویس، آیا پیغمبر اکرم در این زمینه چه مطالبی فرموده است؟
آیا فرموده است یا نفر بوده؟
اگر روایات مربوط به مهدی موعود انحصارا روایات شیعمی بود برای شکاکان جای اعتراض بود که آقا اگر مسئلهٔ مهدی موعود یک مسئلهٔ واقعی است باید پیغمبر اکرم گفته باشد.
و اگر پیغمبر اکرم گفته بود باید سایر فرق اسلامی هم روایت کرده باشند تنها شما شیعیان روایت نکرده باشد.جوابش خیلی واضح است.
اتفاقا این روایات باب مهدی موعود را تنها شیعیان روایت نکرده‌اند روایاتی که اهل تصنن در این زمینه دارند.
اگر از روایات شیعه اگر بیشتر نباشد کمتر می‌کند.کتاب‌هایی که در این زمینه نوشته شده است مطالعه بکنید می‌بینید چیز.باز من به جنبهٔ روایاتشم کار ندهم من از یک جنبهٔ دیگری می‌خواهم مسئلهٔ موعود اسلام را بحث بکنم با اون اینکه.
وقتی که ما تاریخ اسلام را مطالعه می‌کنیم ببینیم گذشته از روایاتی که در این زمینه از طیق انبر اکرم یا از امیرالمومنین وارد شده است.اساساً در تاریخ اسلام از همون قرن اول یعنی از نیمهٔ دوم قرن اول منشئ حوادثی شده است.اخبار مربوط به مهدی موعود منشئ حوادثی شده است.
چون چنین نویدی چنین گفته‌ای در کلمات پیغمبر اکرم بوده است احیاناً از این سوءاستفاده‌هایی شده است.به این خود دلیل بر این است که چنین خبری در میان مسلمین از زبان پیغمبرشان پخش بوده است منتشر بوده است و اگر نبود نمی‌شد.چطور؟
بسیاری از عیمهٔ ما وقتی که از دنیا می‌رفتند یک عیده‌ای می‌گفتند که شاید نمرده است شاید قایب شده است شاید مهدی عمت است.راجع به عضت مابوسهٔ کاظم هست حتی راجع به عضت باقر هست دارا راجع به عضت صادق هم هست و راجع به بعضی از عیمهٔ دیگر هم هست.عضت صادق پسری دارند به نام اسماعیل که اسماعیلیه منتسب به او هستند.اسماعیل در زمان حیاط حضرت از دنیا رفت.
آن خیلی هم دوست هم می‌داشتند اسماعیل را.وقتی اسماعیل از دنیا رفت اسماعیل را قصل دادند و کفن کردند حضرت صادق مخصوصا آمدند بالین اسماعیل صدا زدند از خوابشاند.فرمود به عید آمدند.کفن را باز کرد.صورت اسماعیل نشان داد.فرمود ببینید این را.این اسماعیل پسر من است.این مرد.فردا ادعا نکنید که این مهدی عمت است و غایب شد.
برو بیایید ببینید جنازه که ببینید.صورتش را ببینید بشناسید و بعد شهادت بدهید.این آهه همه نشان می‌دهد که زمینهٔ مهدی امت در میان مسلمین به قدری قطعی بوده است.که جایی شک و تردید.تا آنجا که من ترجیح کردم.هیچ یک از علمای اسلام تا زمان ابن خلدون یک نفر از علمای اسلام شاید پیدا نشده است که
تربیت به مهدی از بیخ اساس ندارد.همه قبول کردند.اختلاف اگر بوده است دربارهٔ جزئیات بوده.آیا مهدی این شخص است یا آن شخص است؟آیا پسر امام حسن از کریس یا نه؟آیا از اولاد امام حسن است یا از اولاد امام حسین؟اما در اینکه مهدی این امت خواهد داشت و آن مهدی از اولاد پیغمبر است از اولاد حضرت زهرات و این مهدی کارش این است
که جهان را پر از عدل و داد می‌کند پس از آنکه پر پر از ظلم و جور شده است.در این تربیت دعبل و خضایی می‌آید حضور حضرت رضا علیه السلام.اون داستان معروفی که همت می‌شنیدید.اون اشعارش می‌گوید اشعار مرسیهٔ خودش می‌گوید
از آن حسائبی که بر اولادیشان وارد شده خطاب به حضرت زهرات می‌خواند که از آن قصائد بسیار غرای زبان عرب است و از بهترین مراسی است که در این زمینه‌ها گفته شده.حضرت رضا علیه السلام گریه می‌کند خیلی؟در این اشعارش غبور اولاد زهرات یکی‌یکی نشان می‌دهدن بیان می‌کند در همه اظهار تأثر خودش غبوری که در فخر است اشاره به شهادت زید ابن علی ابنالحسین می‌کند
حضرت سید و شاهدان می‌کند اشاره به شهادت حضرت موسی ابن جعفر می‌کند و قبرن به بغداد لنفس ذکیت گینا که بعد نوشته‌اند که حضرت رضا فرمود که یک شعر من می‌گویم اضافه کن و قبرن به تو سنیال هام مصیبت که از کس آقا این قبر من نمی‌شناسم فرمود این قبر من است.این آقای دعبل در اشعار خودش یک شعری که دارد در این شعر خودش دعبل تقویم می‌کند
تصریح می‌کند که تمام این قضایا هست و هست و هست تا ظهور امامی که آن ظهور لا محالا ربوع پیدا می‌کند و قطعاً صورت می‌گیرد چنین چیزی در آینده صورت می‌گیرد باز هم ما از شواهد تاریخی اگر بخواهیم ذکر بکنیم شواهد تاریخی زیادی دیگری داریم که دیگر حالا لزمی ندارد یک قسمت‌هایش اینجا یادداشت کردم که همه‌ی آنها را برای شما عرض بکنند
که از این جنبه بود خواستم بگویم که مسئله‌ی مهدی موعود از صدر اسلام از زمان پیغمبر اکرم یک امر قطعی و مستلم در میان مسلمین بوده است و از نیمه‌ی دوم قرن اول هجری منشای حوادث بزرگ تاریخی شده است
که حال تصنون همشان با این مشخصات قبول ندارند ولی بعضی آن‌ها مرضحته قبول دارند شما ببینید مدعیان مهدویت آیا در میان شیعه زیاد است؟ دیگر در میان حال تصنون نیست؟ نه مدعیان مهدویت در میان حال تصنون هم زیاد بوده است خب یکی‌اش که همین مهدی سودانی است یا متمهدی سودانی که بهش می‌گرد در همین دیگر ناخیر که در سودان ظهور کرد
به آنجای جمعیتی به وجود آورد و تا همه‌ی اواخر این‌ها بودند از این مرد ادعای مهدویت ظهور کرد اونکه سودان بود در کشورهای دیگر اسلامی هم با مدعیان مهدویت زیاد بودند در هندوستان و پاکستان همین قادیانی‌ها افتاده‌ای که ظهور کردند به عنوان همین ادعای مهدی‌گری بود و در روایات ما هم زیاد است که مدعیان کذاب زیاد پیدا خواهد
خواهند شد و به اعتباری دجال‌ها زیاد پیدا خواهند شد و ادعاهایی خواهند کرد این‌ها را مدعی. حالا من نمی‌دانم درباره‌ی حافظ واقعاً شیعه است یا سنی؟ دیده الان من نمی‌دانم که الان نمی‌کند به طور قحط کسی بتواند بگوید که حافظ شیعه بوده است ولی ما تو اشعار حافظم باز می‌بینیم در دو جاشه که الان من یادم حرف یکی اونجایی که می‌گه که بگو به سوفی دجال
چشم ملهت شکل که چی مهدی دین‌پناه رسید و دیگر آن غزل معروفی که دارد که چقدر باحال هم گفته است مژده‌ای دل که مسیحا نفسی می‌آید که ز انفاس خوشش بوی کسی می‌آید عرایض من در این قسمت که از جنبهٔ تاریخی می‌خواستم بحث بکنم فعلاً به پایان رسید
زمان حضرت حجب چه مدعیان کذابی بعد پیدا شده‌ام کنم خودش یک داستانی دارد که دیگر وارد اون نمی‌شوم پایان عرایض خودم را می‌خواهم به یک دوست مطلب دیگر برای شما به اصطلاح اختصاص بدهم یکی از مطالبین است که راجب این که دنیا پر از ظلم و جور می‌شود
جور شد عدل کلی پیدا می‌شود این مسئله‌ای به وجود آورده است و مسئله این است بعضی از افراد به اتکاع همین مطلب با هر اصلاحی مخالفند می‌کن آقا دنیا باید پر از ظلم و جور بشود تا یک دفعه برگردد انقلاب بشود و پر از عدل و داد بشود
وقتی می‌بینند یک کسی یک قدم اصلاحی برمی‌دارد ناراحت می‌شود وقتی که می‌بینند در جامعه‌ای یک علامت توجهی در مردم به سوی دیانت پیدا شده واقعا ناراحت می‌شود می‌گویند اه نباید چنین چیزی می‌شود باید هی مردم بدتر بشوند بدتر بشوند بدتر بشوند تا حضرت ظهور بکنند
بردم به سوی دین بیام ما خیانت کردیم به ظهور عزت وجهت و ظهور ایشان را تأخیر انداز یک مطوری آیا واقعا مطلب از همین قرار است یا نه؟ این را من برایتان یک توضیح بدهم تا مطلب خوب معلول می‌شود ببیند آقا یک حوادثی در دنیا وقتی که واقعی می‌شود تنها جنبه‌ی انفجار دارد انفجار
یک دومل در بدن شما پیدا می‌شود این دومل باید به حدی که یک دفعه منفجر بشود این بالاخره باید منفجر بشود باید منفجر بشود بنابراین هر کاری که جلو انفجار این دومل را بگیرد کار بدید باید هی شما کاری بکنید اگر هم دوام خود بگذارید اینجا
این دومل بگذارید که زودتر این منفجر بشود بعدی از فلسفه‌ها هم که بعدی از سیستم‌های اجتماعی و سیاسی را می‌پسندند طرفدار انقلاب به معنی انفجار هر چیزی که جلو انفجار بگیرد بعقیده‌ی آنها بد است و لحاظا می‌بینید با اصلاح تدریجی بعضی از روش‌ها و سیستم‌های اجتماعی
او خالف است. بگویید آقای اصلاحات چه یکی شما دارید می‌کنید؟ بگذارید اصلاح نباشد بگذارید هی مفاسد زیاد بشود مفاسد زیاد بشود مفاسد زیاد بشود عقده‌ها زیاد بشود کینه‌ها زیاد بشود ناراحتی بیشتر بشود ظلم بیشتر بشود کارها پریشان‌تر بشود هی پریشانی و پریشانی و پریشانی و پریشانی و پریشانی تا یک مرتبه از بر زیر و رو بشود تا انقلاب صورت می‌گیرد
آیا ما مسلمانان را یک به ظهور عزت حجت اینجور باید تکر کنیم؟ باید بگوییم بگذارید معصیت زیاد بشود، بگذارید گناه زیاد بشود، بگذارید اوضاع هی بیشتر پریشان بشود، خرابتر بشود، پس عمره و معروف نهایت منکر نکنیم، پس بچه‌مان را تربیت نکنیم، بلکه خودمانم برای اینکه سهیم باشیم در ظهور عزت حجت علیه و باید بالله نماز نخوانیم، روده نگیریم،
هیچ کاری، وظیفه‌ای را انجام ندهیم، دیگرانم تشبیه کنند ما را نماز ول کن، روزل ول کن، دقات ول کن، حج ول کن، اینا کار همه را ول کنیم، بگذارید این همه از بین بروند تا مقدمات ظهور فراهم بشود، خیلی، این برخلاف یک اصل قطعی اسلامی است بدون شکر، یعنی به انتظار ظهور عزت حدیت هیچ تک نیزی از ما ساقط نمی‌شود.
یک نفر عالم شما پیدا نمی‌کنید که بگوید آقا انتظار ظهور حضرت حجت، تکلیفی، یک تکلیف کوچک را از ما ساقط می‌کند ابدا.
بیش تکلیفی را از ما ساقط می‌کند. این یک نوع است، نوع دیگرش این است، نه آقا، صحبت رسیده شدن است نه صحبت انفجار، مثل یک میوه‌ای در سراط تکامل است.
این میوه موقعی دارد، دمل موقعی داشت این هم موقعی دارد ولی دمل یک موقعی دارد برای اینکه فقط منفجر بشود اما میوه موقعی دارد که باید برسد.
ولی سیر تکاملی خودشه باید انجام بدهد براتد به مرحله‌ای که باید چیده بشود، چیده بشود.
در مسئله‌ی ظهور حضرت حجت، بیش از آنکه شباهت داشته باشد به انفجار یک دمل، شباهت دارد به رسیدن یک میوه.
یعنی اگر ایشان ظهور نکرده‌اند تا حالا، نه فقط به خاطر این است که گناه کم شده است.
هنوز دنیا به آن مرحله از قابلیت، هنوز دنیا به آن مرحله از قابلیت نرسیده است.
وله حاضر شما در روایات شیع از یاد می‌بینید، می‌گوی آقا هر وقت آن اقلیت سیصد و سیزده نفر تیدا شد امام سهور می‌کند.
هنوز همان اقلیت سیصد و سیزده نفر یا کم تجا بیشتر هنوز همان وجود ندارد.
من از زمان آنقدر باید برود جلو، آنقدر باید برود جلو که از یک نظر هر اندازه فاسد بشود از یک نظر دیگر آن‌هایی که می‌خواهند حکومت تشکیل بدهند.
آن‌هایی که می‌خواهند زمان‌دار جهان بشوند به طبعی‌هایشان و در زیر لوایی‌هایشان هنوز چنین مردان لایقی در دنیا به وجود نیامده است.
حالا تا پریشان نشود کار به سامان نرسد اما پریشانی تو پریشانی فرق می‌کند در یک سطح عالی همیشه در دنیا پریشانی پیدا می‌شود پشت سر پریشانی سامان پیدا می‌شود.
بعد این سامان تبدیل به پریشانی می‌شود اما پریشانی در یک سطح عالی‌تر نه در سطح پایین.
بعد اون پریشانی تبدیل به یک سامان می‌شود با در یک سطح عالی‌تر از اون سامان اولی.
بعد آن سامان تبدیل به یک پریشانی می‌شود باد پریشانی باد بالاتر از آن سطحی چیز. یعنی آن پریشانی بعد از این سامان از خود آن سامان حتی برتری دارد.
لهٔازا می‌گویند حرکت اجتماع بشر حرکت حلزونی یعنی حرکت دوری ارتفاعی در عین اینکه اجتماع بشر دور می‌زند در یک سطح در اساسی سطح‌افقی دور نمی‌زند. اینجوری دور می‌زند اینجوری رو به بالا رو به بالا رو به بالا.
بله. هی سامان‌ها به پریشانی‌ها می‌گراید اما پریشانی که در عین اینکه پریشانی است در سطح بالاتر است. دنیای ما امروز یک دنیای پریشانی. یک دنیایی از هم گسیخته است بدون شکر. یک دنیایی است که الان اختیار از دست زمانداران بزرگ درجه اول جهانم بیرون است. اما یک پریشانی است در سطح عموم جهان در سطح جهان.
با پریشانی توی ده از زمین تا آسمان فرق می‌کند با سامان یک ده هم از زمین تا آسمان فرق می‌کند با سامان یک شهر هم از زمین تا آسمان فرق می‌کند. پس هم ما رو به پریشانی می‌رویم و هم رو به سامان می‌رویم. در آن واحد. در آن واحد ما که رو به ظهور حضرت عدیت می‌رویم هم رو به پریشانی می‌رویم. چون از سامان به پریشانی باید رفت. هم رو به سامان می‌رویم چون پریشانی در سطح بالاتر است.
چی آقا در صد سال پیشش تا به رفع پلصد سال پیش، این افکاری که امروز در میان افراد بشر پیدا شده پیدا شده بود، امروز دیگر روشن‌فکران جهان می‌گویند یگانه راه چاره‌ی بدبختی‌های امروز بشر تشکیل یک حکومت واحد جهانی.
اصلاً در گذشته یک انتفاکری به مخیله‌ی بشر نمی‌توانست خطور بکند. بنابراین، پس ما چون در عین اینکه رو به پریشانی می‌رویم رو به سامان هم می‌رویم، لذا اطلاع هم هرگز دستور نمی‌داد اگر غیر از این بود دستور می‌داد. دستور می‌داد آقای محرمات اعتکاب بکنید این واجبات را ترک کنید، امری معروف را حیاط منکر نکنید، بچه‌هایتان را تربیت نکنید، بگذارید حساد بیشتر
همان‌طور که هی می‌روید دنبال نماز خواندن، دنبال روزه‌ی گرفتن، دنبال امری معروف، دنبال اصلاح، دنبال تبلیغ، هی بگویید سطح تبلیغات بالا ببرید، دنبال تألیف کتاب، دنبال سخنرانی، دنبال چی، دنبال چی، دنبال چی، هه؟ شما که هی می‌خواهید اصلاح بکنید، بگویید اصلاح کنید که ظهور عزت اوجت تأخیر می‌دهید، نخواهید. همین اصلاحاتم ن
باید این فکر را، این خیال را در دماغ ما بیاورد که آقا ما که منتظر ظهور هستیم، پس فرم تکلیف کوچک یا بزرگ از ما ساقط می‌شود، ابدا هیچ تکلیفی از ما ساقط نمی‌شود.
این هم یک مطلب که خواستم من برای شما عرض کرده باشم، زیر وقت ما منقضی شد و زیر تدریجم برای خودم باید خاتمه بدهم، ببینید یک مطلبی را بلاتون عرض بکنم که آخرین مطلب من هست، قول این است که کوشش بکنید آقا فکر خودتان را در مسئلهٔ حضرت اوجت با آنچه که در متن اسلام آمده تطبیق بدهید.
قالب ما این را به صورت یک آرزوی کودکانه‌ای ارزکنند یک آدمی که دچار عهده و انتقام حق درآوردیم، مثل اینکه مثلاً حضرت اوجت فقط انتظار دارند که کی خداوند تبارک و تعالی به آن‌ها اجازه بدهند، مثلاً بیاییم ما مردم ایران را غرق در سعادت بکنیم یا شیعرا مثلاً غرق در سعادت بکنیم، یا آقا این یک فلسفهٔ بزرگ جهانی.
چون اسلام یک دین جهانی، چون تشییع به معنی واقعی‌اش یک امر جهانی، این را شما باید و ما باید به صورت یک فلسفهٔ بزرگ جهانی دهیم، یک تلقیب کنیم که در بیاییم، وقت قرآن می‌گوید ولقت کتب نافذبوره من بعد ذکر ان‌العرضی رسواها و بادی افزال او ثابت از زمین است، نه ثابت از این منطقه و از اون منطقه و از این قوم و از این نجات ثابت تمام روی زمین است.
اولا امیدواری به آینده است که دنیا در آینده نابود نمی‌شود، این فکر در دنیای اروپا پیدا شده که بشر در تمدن خودش به مرحله‌ای رسیده است که با گوری که خودش به دست خودش کنده است یک گام بیشتر فاصله نداد، روی اصول ظاهری هم همین است ولی اصول مذهب به ما اجازه نمی‌دهد، اصول دین و مذهب به ما می‌گوید آقا زندگی سعادتمندانهٔ بشر او نیست که در آینده است، اینی که حالت موق
دوم عقل و عدالت است، یک فرق شما می‌بینید چطور سه دوره دارد، سه دورهٔ کلی دارد، دورهٔ کودکی که دورهٔ بازی، دورهٔ بازی و افکار کودکانی، دورهٔ جوانی که دورهٔ خشم و شهوت است و بعدا دورهٔ عاقل مردی و پیری که دورهٔ پختگی، دورهٔ استفادهٔ از تجریبیات است، دورهٔ دور بودن از احساسات و حکومت عقل
اجتماع بشری سه دوره باید طی بکند، یک دوره دورهٔ اساطیر است، دورهٔ افسانه‌ها، دورهٔ جاهلیت به دبیر و قرار، ولی علم و جوانی، یعنی دورهٔ حکومت خشم، حکومت می‌شود، راستی الان زمان ما، عصر ما را، عصر ما بر چه محوری می‌گردد، اگر انسان دقیق حساب بکند، ببیند از محور، محور گردش زمانی
زمان ما یا خشم است و یا شعبت، عصر ما بیش از هر چیزی، عصر بمب است، یعنی خشم به عصر می‌رژوب یعنی شعبت، دیگه یک دورهٔ نخواهد آمد که اون دوره دیگه نه حکومت، حکومت اساطیر باشد، نه حکومت، حکومت خشم و شعبت و بمب و می‌رژوب باشد، دورهٔ که واقعاً در آن دوره معرفت حکومت بکند، ادالت حکومت بکند، صلح حکومت بکند، انسانیت حکومت بکند
حکومت بکند، معنویت حکومت بکند، چطور می‌شود که نیازی؟ مگه می‌شود خداوند این عالم را خلق کرده باشد، این بشر را به عنوان اشرف مخلوقات آفریده باشد، بعد این بشر به دورهٔ بلوغ خودش نرسیده است، یک مرتبه تمام این بشر را زیرونه کند، ابدایت، پس مهدویت یک فلسفهٔ بسیار بسیار بزرگ است، ببینید مزامینی که ما داریم در افتتاح، چقدر این مزامین عالی، دعای افتتاح ر
خواهید بود و در شب‌های ماهن‌بارک رمضان خواهید خورد. در قسمت تای آخر، قسمت زیادش، اختصاف دارد به وجود مقدس عزت وجهت که من همون‌ها را می‌کنم و دعای من همون آغادی.
اللهم انا نرغب و الیک دی دولت فریمه تو عز و بهل اسلام و اهله پروردگارا ما آرزو می‌کنی ما از تو می‌خواهی زندگی در پرتوب یک دولت بزرگواری که در آن نفاقه و اهله که در آنجا اسلام حقیقی را با اهل اسلام عزت خواهی بخشی و نفاق‌ها و دورویی‌ها را از بین خواهی برد دلیل خواهی کرد.
و تجعل و نافی‌ها من ابدعات الی طاعتک وال قادت الی سبیلک ما را که ما در آن دورت دعوت‌کننده‌ی دیگران باشیم به طاعت تو ما راهنمای دیگران باشیم و قاعد دیگران باشیم پیش‌رو دیگران باشیم در راه تو خدایا ما را از کسانی قرار بدهی که در دنیا و آخرت مشمول رحمت به عنایت تو باشیم.
خدایا تو را قسم می‌دهیم.
و به ذات مقدس است و به حقیقت اولیای کرام است که ما را از کسانی قرار بدهی که شایسته‌ی این آرزوی بزرگ بوده باشیم.
آنچه شنیدید سخنرانی شهید آیت‌الله مرتضی متحری بود با موضوع موعود بشریت.
ای جلوهٔ حق در دل شب.
ای مهوالا برگردی راهت جایی.
جان جان جهان یوسف زهرا.
ای جلوهٔ حق در دل شب.
ای مهوالا برگردی راهت جایی.
جان جان جهان یوسف زهرا.
دنیا توفان زده شد.
از همه سوکیوه در آیت داده شد.
رشید آتش زده و دامن خود تا تو بیایی.
یا توفان زده شد.
از همه سوکیوه در آیت در آیت داده شد.
رشید آتش زده و دامن خود تا تو بیایی.
از شوق افتاد.
بسم اله الرحمن الرهیم با سلوات بر محمد و عمری.
سفیر و نمایندگی دائم کشورمان در سازمان ملل متحد در نامه‌ای به دبیر کل سازمان ملل و رئیس شورای امریکا اقدام تجاوزکارانگی رژیم سفیونیستی را که با هماهنگی ایالت متحد انجام شد محکوم کرد.
محکوم کرد.